---
title : "Общие сведения"
description : ""
weight : 2
---

PROTEI SC_Lite представляет собой шлюз для трансляции коротких сообщений SMS/EMS и сообщений USSD.<br>

Система предназначена для использования в сетях стандартов GSM/CDMA для предоставления услуг обмена короткими сообщениями, а также в сетях GSM для обмена сообщениями USSD. При работе в GSM-сетях PROTEI SC_Lite выполняет функции транзитного/межсетевого коммутатора GMSC/IWMSC мобильной сети GSM в части отправки/приема SM от коммутатора сети GSM/MSC зоны местонахождения абонента.<br>

PROTEI SC_Lite обеспечивает интерфейс между сетью мобильной связи и внешними приложениями для приема и отправки SMS-/USSD-сообщений.<br>

Пользователями могут выступать любые внешние приложения, предоставляющие абонентам справочно-информационные услуги. При организации взаимодействия SC_Lite с информационно-биллинговой системой оператор сможет реализовать целый ряд услуг по предоставлению данных о состоянии счета или приближении к порогу отключения.<br>

В качестве пользователей внешних приложений PROTEI SC_Lite могут выступать провайдеры информационно–справочных услуг, предоставляя информацию абонентам с подпиской. Такой информацией может быть курс валют, прогноз погоды, новости и т.д.<br>

В настоящее время широкое распространение получают ASP, будучи пользователями SC_Lite, могут, например, эффективно проводить рекламные компании с рассылкой сообщений о рекламируемых товарах и услугах абонентам сотовых сетей.<br>

PROTEI SC_Lite является многопоточной и осуществляет взаимосвязь с мобильной сетью по технологии SIGTRAN. Использование SIGTRAN позволяет переносить сообщения по IP–сети. Многопоточная версия позволяет задействовать несколько процессоров.
